---
title: Linux学习笔记
tags:
  - Linux
abbrlink: b30ceb9f
date: 2017-10-22 10:40:36
---

cat － 连接文件

sort － 排序文本行

uniq － 报道或省略重复行

grep － 打印匹配行

wc － 打印文件中换行符，字，和字节个数

head － 输出文件第一部分

tail - 输出文件最后一部分

tee - 从标准输入读取数据，并同时写到标准输出和文件
<!-- more -->

### 重定向标准输出
```
$ ls -l /usr/bin >> ls-output.txt
```
使用”>>“操作符，将导致输出结果添加到文件内容之后。如果文件不存在，文件会 被创建，就如使用了”>”操作符。

### 重定向标准错误
```
$ ls -l /bin/usr 2> ls-error.txt
```
### 重定向标准输出和错误到同一个文件
* 第一种方法
```
$ ls -l /bin/usr > ls-output.txt 2>&1
```
使用这种方法，我们完成两个重定向。首先重定向标准输出到文件 ls-output.txt，然后 重定向文件描述符2（标准错误）到文件描述符1（标准输出）使用表示法2>&1。
``注意``：重定向的顺序安排非常重要。标准错误的重定向必须总是出现在标准输出 重定向之后，要不然它不起作用。

* 第二种方法
```
$ ls -l /bin/usr &> ls-output.txt
```
### 处理不需要的输出
有时候“沉默是金”，我们不想要一个命令的输出结果，只想把它们扔掉。这种情况 尤其适用于错误和状态信息。系统为我们提供了解决问题的方法，通过重定向输出结果 到一个特殊的叫做”/dev/null”的文件。这个文件是系统设备，叫做位存储桶，它可以 接受输入，并且对输入不做任何处理。为了隐瞒命令错误信息，我们这样做：
```
$ ls -l /bin/usr 2> /dev/null
```
### 管道线
命令可以从标准输入读取数据，然后再把数据输送到标准输出，命令的这种能力被 一个 shell 特性所利用，这个特性叫做管道线。使用管道操作符”|”（竖杠），一个命令的 标准输出可以管道到另一个命令的标准输入：

```
$ command1 | command2
```

### 通过八进制表示法
我们使用八进制数字来设置所期望的权限模式。因为每个八进制数字代表了 3个二进制数字，这种对应关系，正好映射到用来存储文件模式所使用的方案上。下表展示了 我们所要表达的意思：

Octal | Binary | File Mode
--- | --- | ---
  0 | 000 | ---
  1 | 001 | --x
  2 | 010 | -w-
  3 | 011 | -wx
  4 | 100 | r--
  5 | 101 | r-x
  6 | 110 | rw-
  7 | 111 | rwx

### 登录 shell 会话的启动文件

文件|内容
---|---
/etc/profile	|	应用于所有用户的全局配置脚本。
~/.bash_profile	|	用户私人的启动文件。可以用来扩展或重写全局配置脚本中的设置。
~/.bash_login	|	如果文件 ~/.bash_profile 没有找到，bash 会尝试读取这个脚本。
~/.profile		|	如果文件 ~/.bash_profile 或文件 ~/.bash_login 都没有找到，bash 会试图读取这个文件。这是基于Debian 发行版的默认设置，比方说 Ubuntu。
